# Page 389

- source: /home/nyong/mdm/data/raw/230630_자동차사고 과실비율 인정기준_최종.pdf
- categories: image
- page_number_base: one-based

자동차사고 과실비율 인정기준 │ 제3편 사고유형별 과실비율 적용기준

# 제2장. 자동차와 자동차(이륜차 포함)의 사고

| 안전지대 통과 직진 대 선행 진로변경 |          |
| -------------------- | -------- |
| 차43-7                | (A) 후행직진 |
| (가) 안전지대 벗어나기 전      |          |
| (나) 안전지대 벗어난 후       |          |
| (B) 선행진로변경           |          |

| 기본 과실비율    | (가) A100 | B0  |
| ---------- | -------- | --- |
|            | (나) A70  | B30 |
| A 현저한 과실   | +10      |     |
| A 중대한 과실   | +20      |     |
| 과실비율       | B진로변경    |     |
| ① 신호불이행·지연 | +10      |     |
| 정예시        |          |     |
| (나)        | B 현저한 과실 | +10 |
|            | B 중대한 과실 | +20 |

※사고발생, 손해확대와의 인과관계를 감안하여 기본 과실비율을 가(+), 감(-) 조정 가능합니다.

※舊 252-4, 388-2, 389-2 기준
